南無佛大耶 南無大馬耶 南無上海耶
我們觀賞 毗奴自那佛為我們加持灌頂
Om Amogha Vairochana Mahamudra Mani Pema Jivara
Pra Bantayahu
如佛
無量壽佛
尊體菩薩
阿彌陀佛
接著我們
在
那一段
我們來唸一下
因為今天是
今年的第一次的法會
就元宵以後的
真正過年以後的第一個法會
所以我想我們來唸一下
嫩言奏心
Again
不你 Berkel
許多人onders
我們
無數
與
受
仃
為
Bandha Bandhani Vajrapani Pha
Humbhumpha Swaha
Tantyantah Omanane
Vishanti Viravanjiratane
Bandha Bandhani Vajrapani Pha
Humbhumpha Swaha
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
楊會長
諸位納德居士
諸位菩薩
在這邊跟著
祝大家拜個晚年
大家一切圓滿
吉祥 幸福
請放掌
一年一年的過
能過是好事
不好過也得過
我們修行就是在修這種地方
一切隨緣
一過就過
不好過也要想辦法讓它好過
也就是說不管怎麼樣
我們心裡面隨時都要保持正面的
保持正能量
因為只有保持正能量
我們活著才是對這個法界是有貢獻的
如果我們用負能量來生命活著
按臺灣的說
我來為誰了
因為你活著讓這個世界扣分
讓這個世界走向黑暗面
我們活著就一點意思都沒有
正面的光明就保持正念
說起來很簡單
但做起來很難
為什麼
因為我們習慣不是起正念
不能說你邪念
當然是基夫你起的念
都是你的業力的念
習氣的念
慣性的念
在這裡面呢
其實自主性的正能量不高
所以為什麼要修
就是要改變這樣子的習慣性
改變這樣子的樣態
改變這樣子的境界
所以我們要修
一個人要修
一個人如果不修
永遠是跟著業力走
修了就改變我們的業力
領導我們的業力
引導我們的業力
也就是我們的所有行為
你是主人
不是你是僕人
一般人是想做主
但基本上他做不了主
因為他不曉得自己在幹什麼
你的念頭叫你幹什麼
你就幹什麼
你完全做不了主
是不是這樣呢
你想生氣就生氣了
你想高興就高興了
有什麼條件生氣呢
有什麼條件高興
有什麼好高興的
不是你不能高興
也不是你不能生氣
而是高興要高興的有意義
有內涵
生氣有生氣的有代價
有作用
這個就是自主性的念
這是自主性的
就是我一定要生氣
我必須生氣
所以我生氣了
那生氣是應該的
我不應該生氣
我生氣了
那生氣是不應該的
我們大部分都是不應該
真的我們可以想一想
如果我們隨時都是做得了主
你的生命一定都是正面的
正能量
即使再大的困難
甚至我生氣了
那生氣都是正能量
那個叫義憤
就是你應該生氣
你不生氣反而是你錯了
所以很多東西我們一定要懂
不是隨著我們的業力
隨著我們的習氣
隨著我們的忘念
他叫你怎麼樣你就怎麼樣
自己都做不了自己的主人
你還能夠做誰的主人
那現在我們比較糟糕的是
自己都做不了主
偏偏要為別人做主
一天到晚你都有意見
對什麼人你都有意見
你自己都不能提供你的保護
都不能領導你是走向對的
你還要為誰負責
你還能為誰負責
基本上是沒有那個能耐的
既沒有那個智慧
也沒有那個慈悲
更沒有那個方便
但是我們常常想做這樣
做這樣子的人
而且自以為是這樣子的人
你是有智慧的
你是慈悲的
你是隨時可以幫忙別人的
事實上不是
大部分都越幫越忙
自己的身心都拯救不了
一天到晚想要指揮別人
這個是很慘的
而且很無知
我講這個不是
我比大家行
這是我們每一個眾生的通病
都一樣有這個毛病
因為我們無名
因為我們業力重
那我們是不是一定業力
一直越來越重
剛好相反
會賺錢的錢越賺越多
不會賺錢的
不會投資的
越投資錢越少
越想賺錢虧越多
所以這裡面不是你不應該賺錢
你要有智慧
你要用對的方法
你要掌握對的時機
不是這一檔股票
過去很高
未來就一定很高
不是這一檔股票一直上不去
它就沒有希望
而是它實質的貢獻
它是不是體質是很好的
獲利是很穩定的
現在它賺不了錢
但是前景看好
就好像我現在很弱
但是我前景看好
為什麼前景看好
我不斷地在培養我的實力
那就前景看好
反過來講
我的福報很大
我祖宗的闢印
有家庭的護持
所以我很自在
我好像很行
但事實上你都在損你的福報
哪一天你福報想盡了
就開始慘
我們一樣
我們每一個人的身跟心都一樣
有福報的時候
身體健康精神好
當你的福報用盡的時候
就開始這邊病那邊病
今天不愉快
今天看這個不順臉
明天看它不順臉
就開始都是負面的生命能量
事實上
好能量壞能量
我們都會面對
為什麼
我們都活在業力因緣裡面
我們不是真正能做主
但是你如果真正
對自己有要求
你就能做主
幾個簡單的例子
我們人如果不會游泳
把你丟到水裡面去
你就會吃水
甚至溺斃
但是我們的福報
我們知道
如果不小心掉到水裡面去
一定要會游泳
一定懂得水性
我還沒有掉進去之前
我就開始訓練
我懂得游泳
懂得水性
哪一天真的不幸發生
意外了
掉到水裡面去
因為你功夫已經練好了
不怕
下去遊一遊
甚至順便洗一個澡
然後就上來
又愉快又清涼
這個就是有備
真的有能耐
那佛就在告訴
就在教我們這個
在六道的輪迴裡面
是無奈的
我們其實都是順著我們的業報
在扶乘
過去的業力好
現在福報就大
過去業力不好
這一生的福報就差
做不了主
但是呢
我們知道這個因果的
是有的道理
所以我現在能夠儘量行善
儘量做該做的事
我就盡我的能力去做
這就是在累積能量
累積來世的福報
我這一生好好經營
那來世一定好
那一樣的
我們現在有
因為過去是的業
現在有不好的業報
那我深信
這是我的業力的昭感
我一定要好好的處理
好好的對待
好好的消減
那你若有這種觀念
那即使厄運現前
你都心安理得
而且心平氣和
而且曉得
我只要撐過去了
我過去的厄業就消了
厄報就消了
你深信這個因果
深信這個道理
那你就不會繼續犯錯
犯錯了人家處罰你
結果你把它打回去
不僅僅沒有接受處罰
又造了一次更大的厄
所以我們的起心動念
真的很重要
那起心動念這麼重要
問題
你的觀念是什麼
你有沒有正確的觀念
你若有正確的觀念
依著你的觀念
就會如理思維
你的起心動念就會是對的
但是我們凡夫
我們沒有經過訓練的人
我們的起心動念都是錯的
為什麼
只要對我有利的
我就想盡辦法爭取
只要對我有害的
我就想盡辦法攻擊逃避
對不對
大部分正常的人就是這個樣子
但是正常的人剛好不正常
我們以為正常的人
剛好不正常
對你有害的
你若能夠吸收它
它變成你的養分
對你有利的
你若可以善用它奉獻它
變成你更大的養分
而不是爭取
我把這個迴向別人
就好像我賺很多錢
假設我賺很多錢
你不會得意洋洋
你看我都有能力
我賺這麼多錢
而是我現在因為有機會
所以我賺很多錢
我不需要用這麼多錢
你把這個迴向別人
那就在你有福報的時候
你又做了善業
那福報永遠用不盡
但是你若認為這是我能力賺的
我用它是應該
我為什麼要跟人家分享
如果這樣子的話
你福報用完就沒有了
你再能夠做什麼
你做善事的時候
有條件做善事幫忙別人的時候
你不掌握這個機會
過去就沒有了
這機會一過就沒有了
所以不管是善報惡報
重要的是你有沒有智慧
你能不能把善報變成善業
變成增上
不斷地生立習
就善性的循環
然後把惡報的惡業
變成一個稍縱即逝的消業障的機會
惡報現今的時候
你好好去應用它
就可以消我們的業
甚至轉業成道
惡業惡報
結果把你轉成一個修行的養分
當然你就是一個完全不一樣的人
別人一定會痛苦的結果
你在別人一定會痛苦的時候
你一點都不痛苦
別人在得益的時候
你一點都不得益
這樣的生命一定是
不管怎麼樣
生生世世
一定都是很棒的生命形態
所以我們一定要有這些知見
這些觀念
你才能變成這樣子的人
而且也要求自己
一定要變成這樣子的人
因為這樣的人的人生
才有真正的意義
而不是一天到晚只是享樂
只是爭取
那個沒有多大的意思
但懂這個道理的不多
常常都在付出很大的代價的時候
才突然醒過來
很重的代價就很大的煩惱
或者很大的果報
現前的時候
有時候你才突然醒過來
但是那時候常常醒的時候
不一定有機會
就是說我們一天到晚
在損耗我們身心的能量
等哪一天身心受不了
你才啊我這樣錯了
那就要看你還有沒有福報
認錯想要改變
你不一定有機會
不一定有機會
所以我們現在趁著現在
沒有犯嚴重的錯的過程裡面
趕快的把它做對
這就是對我們的生命最好的交代
也是對跟我們有緣的人
有共業人最好的奉獻
今天有一對很好的夫妻
也對我們室裡面
其實也有一定的好的關係
但是在她的家裡面
發生了很不幸的事
這個不幸的事
我們聽起來心裡都會很難過
比如說我家
就只是一個獨生子
那這個獨生子突然走了
還是什麼
那走的時候用什麼方式走的
如果是用悲慘的方式走的
那你身心會怎麼樣
你一定很難過
但你又幫不上她忙
她在痛苦的時候
你也幫不上她忙
她受不了
你更不能去替她受這種業報
沒辦法
每一個人的業力是不能互相取代的
那我們懂這個道理
我只能儘量把我做好
然後如果有多一點點福報迴向
迴向我有緣的人
我賺錢不能變成
理所當然變成你的
但是如果我願意
我有錢我可以
送我
可以是你的
是我願意的
那如果這樣的話都沒有問題
都沒有問題
但是我們常常會這個樣子
在有錢有福報的時候
沒有做好的安排
等死了以後
等都不能自己處理以後
那隻好給別人處理
那我們這樣講
比如說你假設有兩個小孩子
一個孝順得不得了
一個非禮不得了
但是這兩個你如果沒有好好處理
走了以後兩個遺產一樣多
不會說因為這個對你比較孝順
多分一點
那個一天之後
你跟道人搗蛋的少分一點
不會
在法律之前
跟善惡無關
他只要有那個權利
他就是擁有那麼多
這個就是法律
真理是不是法律
法律是不是真理
很明顯不對吧
所以我們人定的東西
不可能是真正的合道理
但是
是這樣子嗎
因果絕對合道理
這個很孝順的
他雖然也分一樣多
但他用感恩的心
所以他福報越來越大
這個糟糕的
他雖然也是分那麼多
但是他還是不滿足
還是一樣揮霍
很快他就把這福報享盡了
還是自作自受
每一個人的業力業報都是自己
照做自己招感
我們懂這個道理
保護自己怎麼保護呢
我們一定要把我們的行為做對了
就這樣子
想對的 說對的 做對的
這個就是對自己最大的負責
你都對了以後
你當然行有餘力
就可以去幫忙跟你有緣的分享
跟你有緣的都是一種加分
所以其實修行
我們說不一定是一定要有很強的宗教信仰
但是一定要有很正確的觀念
才能引導你的行為是對的
所以一樣的
我們雖然學佛
但是我們不是真正的懂佛的道理
或許你懂佛的道理
但是你不是真正的依著佛的道理在做
那麼你懂這些信這些
沒有用
它不會保佑你
我們能保佑我們的是我們的觀念
我們的行為
那為什麼要親近佛菩薩
因為佛菩薩會教我們正確的觀念
那個就對我們最大的加持
而不是我天天拜佛
佛菩薩就會加持我
沒有那一回事
不是那個樣子
所以千萬不要迷信
不要有錯誤的觀念
我們親近佛菩薩
親近三知識
親近三寶
是為了要吸取建立正確的觀念
我們正確的觀念
變成我們正確的行為
我們正確的行為
召趕我們正報
我們正確的果報
這個才是真正的道理
所以
我們一定要懂這一道理
依著這一道理去做
當然隨時都得到佛菩薩的加持
佛菩薩什麼時候加持你了
我們再講一下
譬如說我現在很痛苦
我不亂想
我想到佛菩薩
這時候就佛菩薩真正加持你了
因為你在最痛苦的時候
最難過的時候想到佛菩薩
這時候你心有光明有溫暖
有智慧有慈悲
這就是對我們自己最大的加持
即使佛菩薩是在的
但是你在痛苦的時候
完全沒有想到佛菩薩
佛菩薩怎麼加持你
所以能不能得到加持
是你自己在決定
不是佛菩薩在決定
如果佛菩薩能夠決定
幫我們決定
我們老早都解脫了
老早都圓滿了
事實上
我們要自己負責
所以這個就是正確的人生觀
這個就是身心因果
身心因果才是真正的
博得地識
才是真正懂真理的
如果不身心因果
我們也發現很多人
他懂很多
但是他做出來的行為
他的起心動念
通通不按照這些道理來
他懂再多
不懂還有希望懂
懂了不做
那就完全沒希望了
完全沒希望了
所以
知道
就應該要依著這些真理去做
那才是懂這些道理
最大的目的跟作用
不是懂那些道理
要來賣弄
要來怎麼樣子
不是
你懂這些道理
依著這些道理去思維去做
那就這些道理給你最大的加持
你懂這些道理
你完全不用它
你還是用那自私的心
還是用業力習氣
在處理問題
你懂那些
變成沒有用
所以我想這些很清楚的道理
我們一定要去把握
去修
剛開始沒有那麼容易
但是你一次兩次的去嘗試
久而久之
你就能夠把握到
你就可以運用到
你就可以受用到
不是突然想一個想法
然後就能夠怎麼樣改變
不是那樣子
都得慢慢調整
慢慢修
所以希望在
新的一年
新的第一次法會
我們就建立新的希望
建立新的人生觀
讓我們這一年
可以過一個很充實
很健康
充滿了能量希望的一年
祝福大家一切法喜
隨時身心安詳
隨時身心愉悅
我們用我們最好的力量
我們可以恭敬的心
上供十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
我們厭棄眾生都能夠離苦得樂
嗡
我們最後來回向一下
啊
我們把我們
修了這個功德來做個迴向
我們迴向
禁古法師
蔡嘉榮
張世聰
吳炳松
黃蔡靜鳳
吳坤暉
吳洪淑娟
李婉時
林沖顯
鞏俐雲
黃蔡靜鳳
鄧夢涵
葉利凱
黃華林
鄭惠珍
李美惠
柯之兒
許立香
葉信良
葉蓮祥
陳妍麗
陳桂美
許俊維
郭瑞豪
林俊清
李建福
劉建宏
林李代
黃秀桓
蔡明修
武王孝
王淑美
黃玉仁
孫蔡好
林俊邦
李建福
柯政勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠身心自在
遠離一切業障
同時我們也迴向給這些大德
能夠品味增上往生淨土
陳德喜
楊寶明
廖慶春
張寶雲
楊金雄
林展迎
江富保
林憲秀蘭
傅麗英
蔡信傑
熊慶昌
龔黃錦花
蓮劍雄
蔡蔚月飛
杜洋洪喜榮
李佳永
王蓮花
洪文典
林憲秀蘭
陳榮欽
黃明秋
張志哲
黃秋月
許喬軍
莊陵蒙
陳成軍
黃針起
黃敬明
施張勤
黃忠雄
以及彌陀殿的所有大德
品味增上往生淨土
最後呢
我們3月份的二日禪修
在3月23號24號兩天
開始報名